注册账户以及创建仓库

要想使用github第一步当然是注册github账号了， 
github官网地址：https://github.com/。 
之后就可以创建仓库了（免费用户只能建公共仓库），Create a New 
Repository，填好名称后Create，之后会出现一些仓库的配置信息，这也是一个git的简单教程。 

配置Git

首先在本地创建ssh key；

$ ssh-keygen -t rsa -C "your_email@youremail.com"

后面的your_email@youremail.com改为你在github上注册的邮箱，之后会要求确认路径和输入密码，我们这使用默认的一路回车就行。成功的话会在~/下生成.ssh文件夹，进去，打开id_rsa.pub，复制里面的key。

回到github上，进入 Account Settings（账户配置），左边选择SSH Keys，Add 
SSH Key,title随便填，粘贴在你电脑上生成的key。

为了验证是否成功，在git bash下输入：

$ ssh -T git@github.com

如果是第一次的会提示是否continue，输入yes就会看到：You've successfully 
authenticated, but GitHub does not provide shell access 
。这就表示已成功连上github。

接下来我们要做的就是把本地仓库传到github上去，在此之前还需要设置username和email，因为github每次commit都会记录他们。

$ git config --global user.name "your name"
$ git config --global user.email "your_email@youremail.com"

进入要上传的仓库，右键git bash，添加远程地址：

$ git remote add origin git@github.com:yourName/yourRepo.git

后面的yourName和yourRepo表示你再github的用户名和刚才新建的仓库，加完之后进入.git，打开config，这里会多出一个remote 
"origin"内容，这就是刚才添加的远程地址，也可以直接修改config来配置远程地址。

创建新文件夹，打开，然后执行 git init 以创建新的 git 仓库。

如何参与一个开源项目呢？比如人气极高的bootstrap项目，这是一个非常强大的CSS框架，你可以访问它的项目主页https://github.com/twbs/bootstrap，点“Fork”就在自己的账号下克隆了一个bootstrap仓库，然后，从自己的账号下clone：

git clone git@github.com:michaelliao/bootstrap.git

一定要从自己的账号下clone仓库，这样你才能推送修改。如果从bootstrap的作者的仓库地址git@github.com:twbs/bootstrap.git克隆，因为没有权限，你将不能推送修改。



 你的本地仓库由 git 维护的三棵"树"组成。第一个是你的 
工作目录，它持有实际文件；第二个是 
暂存区（Index），它像个缓存区域，临时保存你的改动；最后是 
HEAD，它指向你最后一次提交的结果。

你可以提出更改（把它们添加到暂存区），使用如下命令：
git add <filename>
git add *
这是 git 基本工作流程的第一步；使用如下命令以实际提交改动：
git commit -m "代码提交信息"
现在，你的改动已经提交到了 HEAD，但是还没到你的远端仓库。 

推送改动

你的改动现在已经在本地仓库的 HEAD 
中了。执行如下命令以将这些改动提交到远端仓库：
git push origin master
可以把 master 换成你想要推送的任何分支。

如果你还没有克隆现有仓库，并欲将你的仓库连接到某个远程服务器，你可以使用如下命令添加：
git remote add origin <server>
如此你就能够将你的改动推送到所添加的服务器上去了。

更新与合并

要更新你的本地仓库至最新改动，执行：
git pull #尝试一次删除本地文件，然后修改远程仓库文件,可行
